
        Temporada 2009 da F1 

    * Mudanças no regulamento 
    * Equipes 
    * Pilotos 
    * Links 
    * Sobre a F1 

 


        Mudanças no regulamento

A principal mudança do regulamento de 2009 será a redução da carga
aerodinâmica dos carros, com o objetivo de facilitar as ultrapassagens.
Serão proibidos os apêndices, o difusor (parte de trás do assoalho)
seguirá um desenho padrão, e o aerofólio traseiro será drasticamente
reduzido.

O aerofólio dianteiro será móvel e controlado por um motor elétrico. Com
isso, os pilotos poderão alterar o ângulo de ataque de acordo com o
ponto da pista em que estiverem. O spoiler foi abaixado e alargado, indo
até o limite dos pneus.

Para a temporada 2009 será introduzido o KERS (Sistema de Recuperação de
Energia Cinética), ele é composto por duas baterias, que armazenarão
energia gerada nas freadas, que será reutilizada com a injeção de mais
alguns cavalos no motor.

Devido a mudança de regulamento previsto para 2009 pela FIA, a
Bridgestone irá produzir pneus slick, é o retorno dos pneus lisos e sem
sulcos a categoria.

 


        Equipes

Reino Unido - Vodafone McLaren Mercedes
Itália - Scuderia Ferrari Marlboro
Alemanha - BMW Sauber F1 Team
França - Renault F1 Team
Japão - Panasonic Toyota Racing
Itália - Scuderia Toro Rosso
Austria - Red Bull Racing
Reino Unido - AT&T Williams
Índia - Force India F1 Team
Reino Unido - Brawn GP F1 Team

 


        Pilotos

Os 3 pilotos mais bem classificados até o momento são:

*Foto* 	*Nome* 	*Pontos*
	Jenson Button 	72
	Rubens Barrichello 	56
	Sebastian Vettel 	53

 


        Links

   1. http://www.formula1.com/
   2. http://www.fia.com/
   3. http://www.teamsassociation.org/

 


        Sobre a F1

A Fórmula 1 é a mais popular modalidade de automobilismo do mundo no
início do século XXI. Ela tem o objetivo de ser a categoria mais
avançada do esporte a motor. É regulamentada pela Fédération
Internationale de l'Automobile (FIA), com sede em Paris.

Ao contrário do que muitos acreditam, o registro oficial da categoria
consta como Fórmula Um, com o númeral escrito por extenso, mas também se
aceita o uso do 1 e do I.

